【问题】gcc编译默认UTF-8，但cmd默认GBK（但可以正常显示UTF-8），所以出现乱码，但是gvim有自动的字符编码转换插件，可是vimrun默认GBK（同CMD），所以出现了这种局面：在cmd中文乱码，但在vimrun不乱码；反之亦然

解决方案：
（1）在gvim保存UTF-8格式，然后编译运行（在vimrc中对应F8。F9-----F9绑定的是System函数，其本身默认UTF-8），但是如果程序运行时需要输入则F9不直观（需要所有输入都完成只有才有输出，期间可以输入但没有任何提示输入的文字），如果用gvim外部运行，如:!test.exe则会出现中文乱码，不过可以在cmd（不是用gvim的！命令）运行正常。

（2）在gvim中保存GBK格式，然后编译运行（在gvim中对应F10）正常（本设计主要是克服方案（1）有输入时不直观且不愿意跳出gvim到cmd的情形），而且用gvim外部命令运行gdb（最好使用:!start gdb test.exe，因为此时gvim仍然可以编辑，如果少了start，则gvim被挂起，不可编辑）仍然正常，不过在cmd下编译运行会出现乱码（虽然可以gcc -finput-charset=GBK test.c -o test -g编译之后运行正常，但在gdb时list时出现源码乱码，因为gdb也是默认utf-8）；所以本方案只能在gvim中可行

（3）综上折衷的方案：使用（2）在gvim编译运行调试没有错误之后，再用（1）进行发布；或者只用方案（1），因为win10有分屏功能，可以半屏显示gvim。另一半屏幕显示cmd，也挺方便

