Vim需要额外工程管理插件吗？答案是完全不用。
假设我们有一个工程，放在test目录下，里面有main.c, a.c, b.c ... 

1. 创建"工程文件"的过程
代码:
(1) 进入test目录，启动vi
(2) 用:e命令分别打开所有需要加入功能的文件
(3) 用:mksession! test.vim创建"工程文件"
(4) 退出vim.

2. 打开工程文件的过程
代码:
用vim -S test.vim启动vim即可

3. 编辑工程文件
代码:
用:b命令和:sb命令。 这些命令带自动补完功能，只记得部分文件名即可。
如:b ma<Tab> 会自动补完为 main.c

4.列出工程中的文件
代码:
:ls 即可
用:b <ls序号> 也可以编辑需要的文件
5. 添加新文件到工程

代码:
首先退出vim, 重新用vim -S test.vim恢复工程状态
用:e <文件名> 打开一个或多个文件
用:mksession! test.vim 更新工程文件即可

6.删除工程文件
代码:
用:bd 文件名即可。 也可以用部分文件名自动补完。
阅读(1698)| 评论(0)